2.Работа с каталогами и файлами в командном режиме
	2.1.Представление и перемещение по дереву каталогов в командной строке
текущий каталог написан до поля ввода команды
чтобы посмотреть содержание текущего каталога используется команда dir
так же, для графического отображения папок и их содержания есть комманда tree
чтобы переместиться в другой каталог используется команда cd. чтобы переместится в верхний каталог используется путь ".."

	2.2.Операции с каталогами в командной строке (создание, перемещение, переименование, копирование, удаление)

создание каталога - md
перемещение каталога - move
переименование каталога - rename/ren
копирование каталога - xcopy
удаление каталога - rmdir/rd


	2.3.Операции с файлами в командной строке (создание, перемещение, переименование, копирование, удаление)

создание файла - NUL>"имя файла" -грубо говоря, мы направляем пустоту в некоторый файл, и т.к. его не существует, то он создаётся 
перемещение файла - move
переименование файла - rename/ren
копирование файла - xcopy
удаление файла - del

	2.4.Для отличников: перенаправление потока вывода в файл (вывод папок и файлов в файл)
перенаправление происходит по следующему синтаксису: "команда, ввод которой надо перенаправить">"имя файла, куда запишется изменение"
символ > переписывает содержание файла назначения, т.е. в файле есть только вывод комманды
символ >> ДОписывает вывод комманды в конец файла