12.Установка ОС Linux
	12.1.Сравнение дистрибутивов и графических оболочек
сравнение дистрибутвов:
Гайд по выбору дистрибутивов с сайта distrowatch.com выделяет несколько ведущих дистрибутивов (перечисленны лишь несколько):

Linux mint: Дистрибутив, основанный на Ubuntu. Дистрибутив представляется как "дружелюбный к пользователю". Окружён развитым сообществом и качественными форумами. Дистрибутив поставляется с окружением рабочего стола и множеством приложений, не требует долгой настройки при установке,  работает "из коробки". Использует пакетный менеджер APT и свой репозиторий пакетов. Совместим с пакетами Ubuntu
	плюсы:
	-простая установка
	-программы и окружение рабочего стола "из коробки"
	-доброжелательное сообщество и немало информации
	минусы:
	-простая установка с множеством параметров по умолчаню, которые потом придётся менять. возможно, в системе будут лишние программы, процессы и парамеры, которые не нужны пользователю
	-сомнительная безопасность

Ubuntu:
Дистрибутив, основанный на нестабильной ветке Debian. Позиционируется как простой в установке и использовании дистрибутив. У дистрибутива есть Wiki-сайт. Дистрибутив обновляется раз в 6 месяцев. Существуют Long-Time-Support версии, для которых ведётся 5-тилетняя поддержка безопасности.
	плюсы:
	-качественная документация
	-дружелюбность к новичкам
	-несложная установка
	-поддержка безопасности разработчиками
	-множество вариаций с различными оболочками и окружениями
	минусы:
	-плохая совместимасть с Debian
	-множество параметров по умолчанию

Debian:
Отец дестрибутивов. На нём основано множество дистрибутивов, однако можно пользоваться и чистым Debian. На Debian работает большая часть интернет-серверов, в основном дистрибутив для этого и используется. Debian обладает большим репозиторием DEB пакетов.
	плюсы:
	-стабильность
	-контроль качества разработчиком
	-поддержка множества процессорных архитектур
	минусы:
	-сложная установка
	-плохая поддержка нового обарудования
	

Arch:
Дистрибутив, придерживающийся философии KISS(keep it simple, stupid), в котором пользователь устанвливает и настраивает всё сам. Позиционируется как дистрибутив для энузиастов и продвинутых пользователей, однако обладает простой, избыточной и качественной документацией, понятной новичкам. Благодоря Arch Linux Handbook - один из лучших дистрибутивов для изучения linux. Использует мощный менеджер пакетов PacMan, имеется пользовательский репозиторий AUR. Пользователь имеет глубокий контроль над системой и её полной кастомизацией. Дистрибутив обновляется по принципу rolling release, то есть обновления системы и пакетов приходят часто, и легко устанавливаются в уже работающую систему.
	плюсы:
	-качественная, дружелюбная документация
	-глубокая контроль над системой с самого начала установки системы
	-PacMan и AUR
	минусы:
	-трудности первой установки (легко решаются с помощью Arch Linux Handbook и Arch wiki)
	-возможная нестабильность rolling release

Fedora:
Общественное ответвление от Red Hat Linux Enterpice, который полюбился пользователям за свой менеджер пакетов RPM.
	плюсы:
	-высокая безопасность
	-большой репозиторий
	минусы:
	-некоторая нестабильность обновлений

Gentoo:
Универсальный и гибкий дистрибутив, использующий особый менеджер пакетов - portage. Дело в том, что portage работает не с заранее скомпилированными бинарными файлами, а лишь с исходным кодом пакета. После скачивания пакета он компилируется локально на компьютере. дистрибутив предназначен для энтузиастов FOSS (Free OpenSource Software)
	плюсы:
	-кастомизируем до костей
	-поддержка множества архитектур процессора
	-свобода програмного обеспечения
	минусы:
	-на более слабых компьютерах компиляция пакетов может занимать очень много времени
	-трудности с не-opensource программами
	-сложно разобраться в работе

сравнение графических оболочек (сред рабочего стола/оконных менеджеров):
KDE:
K Desktop Environment - наиболее популярная среда рабочего стола, поставляемая во многих дистрибутивах. Обладает мощным комплектом предустановленных программ, таких как графический редактор Krita, видеоредактор Kdenlive, и много-много других продвинутых приложенией на все случаи жизни, изпользуемые так же вне KDE. использует файловый менеджер dolphin
	плюсы:
	-современный внешний вид
	-множество встроенных инструментов
	-хорошая кастомизация
	минусы:
	-немалая нагрузка системы

GNOME:
GNU Network Object Model Environment - окружение рабочего стола, позиционируемое как лёгкое в использовании и простое в кастомизации. Визитная карточка - меню со всеми приложениями на весь экран, схожий с мобильными  оболочками.

	плюсы:
	-несложная кастомизация
	-необычный дизайн
	минусы:
	-немало нагружает систему
LXQt:
LXQt - легковесное окружение рабочего стола, компромис между производительностью и интерфейсом
	плюсы:
	-мало нагружает систему
	-выглядит довольно современно
	минусы:
	-редко идёт предустановленным
	-малая кастомизация

XFCE:
XFCE - популярное лёгкое окружение рабочего стола, предоставляющее неплохой интерфейс и графику
	плюсы:
	-мало нагружает систему
	-хороший стиль
	-часто идёт предустановленным
	минусы:
	-малая кастомизация

I3:
I3 и его популярный форк I3-gaps - Плиточный оконный менеджер. Плиточный оконный менеджер отличается от стандартного плавающего оконного менеджера тем, что открытое окно пытается занять максимальное количество экранного места. Отличие же оконного менеджера от окружения рабочего стола в том, что оконный менеджер - это непосредственно то, что управляет графикой, окнами и тп. Окружение рабочего стола в свою очередь - это набор различных базовых программ, в том числе и оконный менеджер.Это значит, что пользователь сам выбирает, какой файловый менеджер, медиаплеер и прочее будут стоят в его системе. В отличие от обычных ОМ, управление окнами в i3 происходит с помошью множества комбинаций клавиш. Сперва это может показаться очень неудобно, однако это нередко быстрее управления мышью. Конфигурация I3 хранится в специальном файле и написана на простом языке.
	плюсы:
	-крайне легковесен
	-довольно кастомизируем
	-нацелен на работу с клавиатурой
	минусы:
	-непривычный ход работы

Awesome:
Awesome - плиточный/композитный оконный менеджер, написанный на lua. Его преимущество над I3 - конфигурация, написанная на скриптовом языке lua. На нём же и пишутся плагины для ОМ.
	плюсы:
	-легковесен
	-крайне кастомизируем
	-гибок в использовании
	минусы:
	-непривычный ход работы
	
	12.2.Сравнение менеджеров пакетов в различных дистрибутивах
APT:
Adwansed Packaging Tool - менеджер пакетов, используемый в дистрибутивах, основанных на Debian, таких как Ubuntu и Mint. Способен автоматически устанавливать и настраивать программы из бинарных пакетов и исходных кодов. Пакеты устанавлюваются из интернет-репозиториев или локальных носителей. Так же APT отвечает за обновление и удаление программ.

PacMan:
Pacman - менеджер пакетов, используемый в дистрибутивах, основанных на Arch, например Manjaro и Arco. pacman самостоятельно настраивает зависимости, загружает и устанавливает программы. PacMan не "обновляет" программы, а "синхронизирует" их. Пакеты представляют собой tar-архивы с скомпилированными бинарными файлами.

RPM: RPM Package Manager, а так же работающий с его пакетами YUM - менеджер пакетов дистрибутивов, основанных на RedHat Linux, например Fedora. Отличается наличием специфичных для дистрибутивов микропакетов, и лёгкостью работы с ним.

Portage:
Portage - система управления пакетами, используемая в Gentoo Linux. Особенность portage заключается в том, что она работает с исходными кодами программ, а не с бинарными пакетами

	12.3.Установка ОС Linux на компьютер
Чтобы установить Linux на компьютер, сначала необходимо создать носитель с загрузочным образом дистрибутива.
Для примера возьмём образы Mint и Arch, которые можно найти на соответсвующих официальных сайтах.
Чтобы правильно записать образ на флешку нужна специальная программа, которая загрузит ISO-образ на USB-устройство, например - rufus

перед установкой сохраните все важные данные с целевого компьютера на внешние носители, т.к. вся информация на системном диске компьютера будет удалена. (либо создайте отдельный раздел для своей новой установки)

После записи флешки, вставьте её в компьютер, и запустите его.
быстро войдите в параметры запуска компьютера "boot".
выберите usb-устройство

теперь компьютер запустит систему, находящуюся на флешке
В случае с mint это будет либо live-образ, либо непосредственно установщик системы. В случае с live-образа вы можете  опробовать систему, не устанавливая её. Чтобы установить систему, запустите установщик. Установшик поэтапно поможет вам настроить и установить систему. Необходимо будет настроить язык и время, пользователя и пароли. Пароль для root-пользователя обязателен. потом необходимо будет настроить разметку диска, boot, main и swap разделы. После получения всех настроек установщик приступит к непосредственно загрузке и установке системы.

По завершению установки установщик попросит перезапустить компьютер без usb-устройства. флешку на этом этапе нужно вытащить, чтобы компьютер запустился непосредственно с диска.
После запуска системы рекомендуется обновить все её пакеты. Теперь система готова к работе!

	12.4.Установка ОС Linux на виртуальную машину
Установка ОС на виртуальную машину аналогична с установкой на реальный компьютер, кроме того факта, что не нужно создавать загрузочную флешку. Просто подключите образ, и проведите установку.

	12.4.Для отличников: монтирование usb-диска в ОС Linux и доступ к нему
