8.Работа с антивирусной программой
	8.1.Классификация антивирусных программ, одновременное функционирование нескольких антивирусных программ
1.Программы-детекторы - ищут конкретные вирусы, сравнивая последовательности байтов файлов с сигнатурами/масками вирусов. Могут найти лишь заранее определённые разработчиками вирусы.
2.Программы-доктора (фаги) - лечат заражённые файлы, удаляя из них тело вируса, восстанавливая начальный файл.
3.Программы-ревизоры - анализируют текущее состояние файлов и системных областей дисков и сравнивают его с результатами предыдущей проверки. При этом проверяется BOOT-сектор, длинна файлов, дата и время модификации, контрольные суммы, и прочие параметры файлов.
4.Программы-фильтры - программы, оповещающие пользователя о любой подозрительной активности программ, чтобы пользователь решил, разрешить ли программе то или иное действие. Фильтры контролируют изменение програмных файлов и системной области дисков, форматирование, загрузку программ в ОЗУ. Фильтры могут поместить программу в карантин, но не могут излечить файл.
5.Программы-иммунизаторы - программы, предотвращающие заражение файлов конкретными вирусами. Данные программы дают файлам признаки заражённости, чтобы вирус не производил повторное инфицирование. Данные программы неэфективны и морально устарели.

Современные антивирусы уже представляют из себя комплекс различных программ, защищающих компьютер различными способами. Так же, можно сказать, что одни антивирусы попросту лучше других, и первые умеют делать то же, что и вторые, и даже больше. Из-за этого нет никакого смысла использовать несколько антивирусов одновременно, за исключением случаев, когда подразумеваются конкретные программы, выполняющие различные задачи.

	8.2.Способы запуска антивирусных программ
самый лучший вариант - запуск основного exe файла антивируса. Он (вероятнее всего) сам запустит фоновые процессы и настроит их автозагрузку. Однако непосредственно в приложении антивируса можно самому настроить его поведение, включить/отключить модули антивируса, провести сканирование файлов/дисков и так далее.
  
	8.3.Основные операции в антивирусных программах (обновление базы, проверка, планировка)
обновление вирусной базы - важная операция для программ-детекторов. Поскольку вирусы пишут, модифицируют и улучшают каждый день, то и антивирусам необходимо адаптироватся, исследовать их и принимать контрмеры. Разработчики ведут постоянную работу над антивирусами, чтобы они могли защищать компьютеры от новых угроз. Поэтому важно своевременно обновлять версию антивируса на своём компьютере. В большинстве случаев антивирусы обновляются самостоятельно, даже не оповещая пользователя.


проверка (сканирование) - операция глубокой проверки определённых файлов/дисков на наличие вирусов. В основном происходит принципу сравнения частей файлов с масками вируса.

планировка - 

	8.4.Основные операции при нахождении подозрительного объекта (лечение, карантин, удаление)
лечение - при лечении программа-антивирус пытается определить, какая часть подозрительного файла является вирусом, и удалить её, оставив основной файл невредимым.

карантин - механизм программ-фильтров. Заключается в деактивации подозрительного файла - т.е. файл нельзя запустить, и он не может запустится сам. при этом сам файл не удаляется, так что можно попробовать вылечить его.

удаление - подозрительный файл удаляется целиком.

	8.5.Для отличников: работа антивирусных программ в командном режиме
