5.Работа с папками и файлами в программе Проводник
	5.1.Способы запуска программы Проводник
через ярлык в панели или на рабочем столе
через комбинацию win+e
запуском explorer.exe либо через поле быстрого запуска (win+r), либо через командную строку и тд

	5.2.Интерфейс программы Проводник
А-ААА-АА-АА-А

	5.3.Настройка вида списка папок и файлов в программе Проводник
Сам разберёшься

	5.4.Операции выбора папок и файлов в программе Проводник
Выбирать элементы в проводнике можно зажав клавишу shift и протянув ЛКМ, либо выбрав один элемент и потом перемещаясь стрелками вверх и вниз
чтобы выбрать множество из отдельных элементов в одной папке нужно зажать ctrl и кликать ЛКМ по необходимым элементам
с помощью ctrl-a можно выбрать все элементы в папке
 
	5.5.Операции с папками и файлами в программе Проводник (создание, перемещение, переименование, копирование, удаление)
создание:
чтобы создать какой-либо объект, можно воспользаваться меню ПКМ, а именно вкладкой "создать"
чтобы создать папку, можно нажать кнопку в виде папки в левом верхнем углу, или нажать alt, а потом 2

перемешение:
чтобы переместить объект (или множество объектов),  можно "перетянуть" выбранные файлы зажатой ЛКМ или ПКМ (поведение зависит от того, на какой диск проиходит перенос: если файл переносится внутри одного диска, то по умолчанию он перемещается. если файл переносится, то он копируется) в папку, или в другое окно Проводника. Данная возможность перетаскивать файлы в графическом интерфейсе называется "Drag-and-Drop"
выделенные обьекты так же можно вырезать, как с помошью меню ПКМ, так и с помошью комбинации клавиш ctrl+x, после чего их можно будет вставить в папку назначения с помошью ctrl+v или меню ПКМ "вставить"

переименование:
чтобы переименовать объект можно воспользаваться соответствующим пунктом в меню ПКМ данного объекта
так же, можно переименовать файл, нажав f2, когда файл выделен
или же с помошью долгого нажатия на выделенный объект

копирование:
чтобы копировать файлы, их можно перетянуть зажатой ПКМ, и потом выбрать опцию "копировать"
так же для копирования можно воспользоваться комбинацией ctrl+c или ПКМ-меню выбраных объектов, что скопирует объекты в буфер обмена, а потом комбинацией ctrl+v или ПКМ меню их можно будет вставить в необходимую папку.

удаление:
для удаления множества объектов можно использовать клавишу del, или меню ПКМ.

	5.6.Для отличников: операции с папками и файлами через буфер обмена
Файлы и папки можно копировать, вырезать и вставлять.
