11.Создание виртуальной машины
	11.1.Программное обеспечение для виртуализации под Windows
для windows наиболее известные программы для виртуализации - VMWare и  Oracle VM VirtualBox
в моей лабараторной будет информация по Oracle VirtualBox

	11.2.Основные параметры при создании виртуальной машины
При  создании виртуальной машины необходимо определить несколько параметров
сначала пользователь выбирает имя ВМ (виртуальной машины), место её хранения, а так же тип и версию ОС, которую он собирается на неё установить (не путать с непосредственно образом системы).
Потом указывается объём оперативной памяти, который выделяется на ВМ. Позже этот параметр можно будет изменить.
После этого подключается виртуальный жёсткий диск. Если диска нет, то можно создать новый. Хочу отметить,что при созднаии динамического жёсткого диска указывается его максимальный конечный размер. Фактический размер диска будет зависеть непосредственно от ВМ.
После подключения виртуальная машина считается созданной, однако система на ней пока не установленна.

чтобы установить ОС, в настройках ВМ, во вкладке "носители" необходимо подключить образ установщика системы.
После подключения образа ВМ можно запускать, и проводить установку ОС из подключеного образа.

	11.3.Устранение ошибки "аппаратное ускорение (VT-x AMD-V) недоступно в вашей системе"
Для включения аппаратного ускорения виртуализации необходимо изменить параметры заданные в BIOS компьютера.
Чтобы войти в конфигурацию BIOS, при загрузке компьютера нажмите клавишу, которая подписана на экране как "enter BIOS/SETUP/CONFIGURE", или т.п. У разных производителей эти клавиши разные. Некоторые используют DEL, f12 и т.п.

После того, как вы вошли в конфигурацию BIOS, необходимо найти настройки ЦПУ, или настройки чипсета
в данной вкладке надо найти опцию VD-t или Secure Virtual Machine Mode, или т.п. опции про виртуализацию. Точная информация зависит от производителя мат. платы.

	11.4.Основные операции при взаимодействии с виртуальной машиной (запустить, послать Ctrl-Alt-Del, выключить)
Запуск:
чтобы запустить ВМ в VirtualBox, выберете машину, и нажмите "запустить"

Ctrl-Alt-Del:
чтобы послать Ctrl-Alt-Del в гостевую систему в VirtualBox, в меню ВМ выберите вкладку "ввод", потом "послать Ctrl-Alt-Del". Так же можно использовать комбинацию host+del (host - настраиваемая в VirtualBox клавиша. По умолчанию - правый ctrl)

Выключение:
выключить машину можно множеством способов.
1. выключить ВМ с помощью функций самой гостевой системы, т.е. кнопка "завершить работу" внутри ВМ.
2. послать сигнал выключения из меню ВМ. Для этого выберите кнопку "завершить работу" во вкладке "машина".
3. закрыть файл ВМ. Для этого выберите кнопу "закрыть" во вкладке "файл", и потом выберите необходимую опцию в сплывающем окне.

	11.5.Предоставление виртуальной машине доступа к ресурсам материнской системы
Объём апаратных ресурсов, доступных виртуальной машине определяется при создании виртуальной машины.
После создания кол-во выделенных потоков ЦП, объём доступной оперативной и видеопамяти можно изменить в настройках виртуальной машины.

	11.6.Для отличников: проброс портов для доступа к виртуальной машине по SSH
Настройки сети для виртуальной машины находятся во вкладке "сеть", в свойствах ВМ
Если вы хотите, чтобы у материнской системы был ethernet-доступ к ВМ, то используйте тип сети NAT
Если же нужен доступ на уровне вашей реальной локальной сети (сети, в которую входит материнская система), то используйте тип bridged (сетевой мост)
Если нужен глобальный доступ к ВМ, то есть несколько вариантов:
1. Использовать VPN
2. Пробросить порты на локальном маршрутизаторе
